Was sind Assertions
	// TODO


Was ist das Hoare-Kalkül
	// TODO


Was ist partielle Korrektheit von Programmen
	// TODO


Was bedeutet Terminiertheit von Programmen
	// TODO


Was sind primitive Datentypen
	// TODO


Was sind zusammengesetzte Datentypen
	// TODO


Was sind Methoden
	// TODO


Was sind Parameter
	// TODO


Was ist Methoden-Überladung
	// TODO

Was sind Klassen
	// TODO


Was sind Objekte
	// TODO

V3 Folie 34
Was sind Module
	Ein Modul ist eine Datei, die Python-Definitionen und -Anweisungen beinhaltet.

Was sind Klassenhierarchien
	// TODO


Was ist Vererbung
	// TODO


Was sind abstrakte Klassen
	// TODO


Was sind Schnittstellen
	// TODO


Was ist Polymorphie
	// TODO


Was sind Exceptions
	// TODO


Was ist Rekursion
	// TODO


Was ist Tail-Rekursion
	// TODO


Wie wandelt man rekursive Funktionen in iterative Funktionen um
	// TODO

Was ist die O-Notation
	// TODO


Wie analysiert man die Komplexität von Such- und Sortieralgorithmen
	// TODO

Wie iteriert man über eine Liste
	Man durchläuft in einer Schleife über die Indizes oder Werte der Liste.
	Bei Linked Lists muss man die Referenzen der einzelnen Nodes ablaufen.


Wie iteriert man über ein Set


	Man wandelt das Set in eine Liste um oder in eine Map und itertiert dann über die Werte.


Wie iteriert man über eine Map
	Man durchläuft die Key-Value-Paare wie eine Liste.

Was sind universelle Registermaschinen
	// TODO


Was sind Datentypen
	// TODO


Was sind Anweisungen
	// TODO


Was sind Kontrollstrukturen
	// TODO


Was sind Unterprogramme
	// TODO


Was sind Zeigertypen
	// TODO


Was sind Referenztypen
	// TODO


Was ist Kapselung
	// TODO


Was ist Polymorphie
	// TODO


Was ist Datenabstraktion
	// TODO

V4 Folie 45
Was bewirken die Anweisungen "from", "global", "is", "pass", "exec" und "yield" in Python
	from - Teil einer import-Anweisung
	global - Verlegung einer Variablen in den globalen Namensraum
	is - test auf Identität
	pass - Platzhalter, führt nichts aus, verhindert Einrückungsfehler
	exec - Ausführung von Programmcode
	yield - Ausführung von Programmcode

V4 Folie 41
Wie funktioniert "yield" in Python
	- Die yield-Anweisung innerhalb einer Funktion f verursacht einen Rücksprung in die aufrufende Funktion und der Wert hinter der yield-Anweisung wird als Ergebnis zurückgegeben.
	- Im Unterschied zur return-Anweisung werden die aktuelle Position innerhalb der Funktion f und ihre lokalen Variablen zwischengespeichert.
	- Beim nächsten Aufruf der Funktion f springt Python hinter dem zuletzt ausgeführten yield weiter und kann wieder auf die alten lokalen Variablen von f zugreifen.
	- Wenn das Ende der Funktion f erreicht wird, wird diese endgültig beendet.

V1 Folie 13
Nenne Fakten über GOTO
	Die GOTO-Anweisung ist die meist umstrittene Kontroll-Anweisung in der Welt der höheren Programmiersprachen.
	Theoretisch kann jeder GOTO nach vorne mit einer if-else-Anweisung und jeder GOTO nach hinten mit einer while-Schleife ersetzt werden.
	Assembler-Befehle haben keine if-else- oder while-Anweisungen sondern nur bedingte oder unbedingte GOTOs.
	Die Äquivalenz ist klar, sonst gäbe es keine Übersetzer.
	C hat GOTOs, und Java hat beschränkte GOTOs.
	Python hat keine GOTO-Anweisung


Was ist der Unterschied zwischen der Deklaration und der Definition einer Variable
	// TODO


Was gehört zu einer Variable in funktionalen Sprachen
	Symbolischer Name eines Wertes oder ein Ausdruck, der zu einem Wert ausgewertet werden kann.


Was gehört zu einer Variable in imperativen Sprachen
	Typ
	Name
	Wert
	Adresse

V4 Folie 3
Was bedeuten Wert- und Referenz-Semantik und welche wird von Python genutzt
	Wert-Semantik
	Ein Ausdruck wird ausgewertet und das Ergebnis direkt in eine Variablen-Adresse gespeichert.
	Referenz-Semantik (Python)
	Ein Ausdruck wird zu einem Objekt ausgewertet, dessen Speicheradresse in einer Variablen-Adresse gespeichert wird.

V4 Folie 21
Was sind Zeiger- und Referenzdatentypen
	Zeigervariablen und Referenzvariablen in imperativen Programmiersprachen stellen Variablen, die Speicheradressen beinhalten, dar.
	Zeiger- und Referenz-Variablen haben die Macht der Indirekten Adressierung.
	Mit Hilfe von Zeiger- und Referenz-Datentypen können dynamische Datenstrukturen erzeugt werden.
	Dynamische Datenstrukturen, die erst zur Laufzeit entstehen, befinden sich in dem heap-Bereich eines Prozesses (Programm in Ausführung).

V4 Folie 22-23
Was bedeuten call-by-value, call-by-reference und call-by-object
	call-by-value
	- Ausdrücke werden zuerst ausgewertet und dann nur der Ergebniswert an die Funktionen übergeben.
	- Einzelne Variablen werden kopiert und nur eine Kopie als Parameter weitergegeben.
	- Der Inhalt der originalen Variablen des Aufrufers bleibt unverändert.
	call-by-reference 
	- Variablen werden bei der Parameterübergabe an Funktionen nicht kopiert.
	- Ein Zeiger (Reference) auf die Variable wird übergeben.
	- Alle Änderungen der Variablen innerhalb der Funktion bleiben nach der Ausführung der Funktion erhalten.
	call-by-object
	- Wird auch "Call by Object Reference" oder "Call by sharing" genannt
	- Beim Aufruf eine Funktion wird in Python nur eine Kopie der Referenzender jeweiligen Parameter-Objekte übergeben.
	- Innerhalb der Funktionen werden die Objekte mittels ihrer Referenzen für die Berechnungen  verwendet.
	- Zuweisungen auf nicht veränderbare Variablen verursachen das Erzeugen von neuen Objekten.
	- Zuweisungen auf veränderbare Variablen haben Auswirkung auf die originalen Variablen des aufrufenden Programmteils.

V1 Folie 5
Was ist Python
	Eine Skriptsprache aus den frühen 90er Jahren mit einem Fokus auf Simplizität, Lesbarkeit und Orthogonalität

V1 Folie 16
Welche Paradigmen unterstützt Python
	Imperativ
	Strukturiert
	Reflektiv
	Funktional
	Objektorientiert
	Aspektorientiert

V1 Folie 26
Wie ist Python typisiert
	Streng, Dynamisch

V1 Folie 35
Was sind die grundlegenden Datentypen von Python und was ist deren Sinn
	int - Ganze Zahlen
	float - Reelle Zahlen
	boolean - Wahrheitswert (True/False)
	Complex - Komplexe Zahlen
	String - Zeichenketten
	List - Veränderbare, geordnete, dynamische, sequentielle Kollektion von Daten
	Tuple - Unveränderbare, geordnete, sequentielle Kollektion von Daten
	Dictionary - Eine Kollektion von Schlüssel-Wert-Paaren

V1 Folie 40
Was sind die wichtigsten Module in Python
	math - exp, sin, sqrt, pow
	string - digits, whitespace
	sys - stdin, stderr, argv
	os - system, path
	re - split, math

V1 Folie 37
Was sind die grundlegenden Arithmetischen Operatoren von Python und Java
	+ - Unäres Vorzeichen für Zahlen, das nichts tut
	- - Unäre Negierung von Zahlen
	** - Binäre Power-Of Operation
	* - Binäre Multiplikation
	+ - Binäre Addition
	- - Binäre Subtraktion
	/ - Binäre Division
	% - Binäres Modulo (Restbildung)
	// - Binäre, ganzzahlige Division (Nur in Python)

V1 Folie 44
Was sind die grundlegenden Pperatoren für Strings, Listen und Tupels von Python 
	+ - Verkettung
	* - Wiederholung
	in - Prüft, ob die Kollektion einen bestimmten Wert enthält
	not in - Gegenteil von in
	x[i] - Indizierung, liefert das Element aus der Kollektion (x) an der Position (Index) i
	x[i:j] - Liefert aus x die Elemente von i bis j-1 zurück

V1 Folie 49
Was sind die grundlegenden Vergleichsoperatoren von Python und Java
	<  - Kleiner als
	>  - Größer
	<= - Kleiner oder gleich
	>= - Größer oder gleich
	== - Gleichheit
	!= - Ungleichheit

V2 Folie 7
Was sind die grundlegenden logischen Operatoren von Python und Java
	not - Unäre negierung eines Wertes
	or - Binäres logisches oder
	and - Binäres logisches und

V3 Folie 9
Was bedeutet "Zuweisung" in der imperativen Programmierung
	Speicherinhalte werden verändert und damit der Zustand der gesamten Maschine.

V3 Folie 10
Was machen die "break" und "continue" Anweisungen
	Die break-Anweisung wird verwendet, um die Ausführung einer Schleife vorzeitig zu beenden.
	Die continue-Anweisung wird verwendet, um die restlichen Anweisungen der aktuellen Schleife zu überspringen und direkt mit dem nächsten Schleifen-Durchlauf fortzufahren

V3 Folie 27
Aus welchen Komponenten besteht eine Funktion in Python
	"def"-Schlüsselwort
	Funktionsname
	Argumente
	"return"-Anweisung (Gibt das Ergebnis der Funktion zurück)

V3 Folie 30-32
Was ist eine "saubere" Funktion
	Eine Funktion, die Parameter entgegen nimmt, einen Wert zurückliefert und keine Seiteneffekte haben. Zwischendurch darf keine Ein- oder Ausgabe verwendet werden. Funktionen sollen daher nur lokale Variablen benutzen.
	(Auch "pure" genannt)

V3 Folie 32
Wie nennt man Funktionen, die nicht "sauber" sind
	Subroutinen, Prozeduren, Methoden

V3 Folie 34
Was beuten Geltungsbereich und Lebenszeit von Variablen
	Der Geltungsbereich einer Variablen ist der Bereich innerhalb des Programms, in dem diese sichtbar ist.
	Lebenszeit ist die Zeit, die eine Variable im Speicher existiert.

V3 Folie 41
Was für Arten von Gültigkeitsbereichen von Variablen gibt es in Python
	Lokal - Variablennamen sind innerhalb einer Methode oder Funktion definiert.
	Modul - Die Variablen sind innerhalb eines Moduls (Skriptdatei).
	Eingebaut/Vordefiniert - Innerhalb der Python-Interpreter vordefinierte Namen, die immer gültig sind.

V2 Folie 7
V3 Folie 2
Was sind die grundlegenden Bit-Operatoren von Python und Java
	~ - Unäre bitweise Inversion (Negation)
	<< - Binärer Bitshift nach links
	>> - Binärer Bitshift nach rechts
	& - Binäres bitweises UND (AND)
	| - Binäres bitweises ODER (OR)
	^ - Binäres bitweises exklusives ODER (XOR)

V2 Folie 9
Was sind die grundlegenden Kontrollfluss-Anweisungen der imperativen Programmierung und wie sind sie unterteilt
	- Bedingte Sprünge: if-else, for, while
	- Unbedingte Sprünge: GOTO, break, return

V1 Folie 22
V2 Folie 12
Was sind die grundlegenden Elemente von imperativen Programmen
	Definitionen von Datentypen
	Deklaration von Variablen unter Verwendung vordefinierter Datentypen
	Zuweisungen
	Ausdrücke
	Anweisungen für den Kontrollfluss innerhalb des Programmes
	Gültigkeitsbereich von Variablen (Locality of reference)
	Definition von Prozeduren
	Parameter-Übergabe

V2 Folie 13
Was bedeutet call-by-value in Python
	call-by-value
	Beim Aufruf der Funktion wird nur eine Kopie der Referenz zum Objekt (Parameter) übergeben.
	Innerhalb der Funktionen werden die Objekte mittels ihrer Referenzen für die Berechnungen verwendet.
	Zuweisungen auf nicht veränderbare Variablen verursachen das Erzeugen neuer Objekte.
	Zuweisungen auf veränderbare Variablen haben Auswirkung auf die originalen Variablen des aufrufenden Programmteils.

V1 Folie 33
Was ist der Unterschied zwischen L-Values und R-Values
	L-Values stehen bei einer Zuweisung auf der linken Seite. L-Values müssen Variablennamen sein. R-Values stehen auf der rechten Seite. Sie können Variablennamen, Expressions (Ausdrücke) oder Literale sein.

V1 Folie 7
Was sind die Vorteile von Skriptsprachen
	Schnell erlernbar
	Schnelles Prototyping
	Kleiner Fehlersuche-Zyklus
	Kleinere Programme und schnellere Entwicklung
	Unterstützung von vielen modernen Paradigmen
	Breite Verwendung in der Software-Industrie

V1 Folie 7
Was sind die Nachteile von Skriptsprachen
	Speicherverbrauch ist größer
	Langsamer
	Keine statische Typkontrolle
	Für bestimmte Anwendungen nicht geeignet

V1 Folie 25
Was sind die Konzepte imperativer Programmierung
	If-then Anweisungen
	Loops (for, while)
	Subroutines (Funktionen)
